# portfolio_zemlyanukhina
These are my first steps in ML

## Курсовая работа. Блок 1  [Coursework_analytics_1.ipynb]
### Описание работы:
Перед вами стоит бизнес-задача – на основании имеющихся данных подготовить аналитический отчет, который в дальнейшем поможет продюсерам образовательных программ эффективно выстраивать стратегию по модернизированию и улучшению курсов. В начале отчета предлагается оформить емкий описательный блок по каждому курсу на основании рассчитанных показателей. Далее предлагается посчитать потенциальную нагрузку на преподавателей, чтобы оценить необходимость расширения штата сотрудников. Затем идет блок из двух пунктов по анализу качества контента курсов, где необходимо выявить проблемные модули, которые, возможно, требуют доработки. Также стоит задача выявить потенциальную сезонность. Наконец, предложено задание для самостоятельной разработки метрики успеваемости студентов для нахождения тех, кто значительно хуже справляются с прохождением курса. Каждый из пунктов анализа предполагается сопроводить аналитическим выводом на основании рассчитанных метрик.

## Курсовая работа № 2  [https://github.com/drago7-24/portfolio_zemlyanukhina/blob/56426d6d9ed9b00a81fe6ee100a7c1bbd3793dd6/Coursework_analytics_2.ipynb]
### Описание работы:
Перед вами стоит задача – подготовить аналитический отчет для HR-отдела. На основании проведенной аналитики предполагается составить рекомендации для отдела кадров по стратегии набора персонала, а также по взаимодействию с уже имеющимися сотрудниками. В базе данных лежит набор таблиц, которые содержат данные о сотрудниках вымышленной компании. Сделайте обзор штата сотрудников компании. Составьте набор предметов исследования, а затем проверьте их на данных. Вся аналитика должна быть выполена с помощью SQL. Впоследствии данные можно визуализировать, однако финальные датафреймы для графиков также должны быть подготовлены с помощью SQL.

## Курсовая работа. Блок ML Beginner   []
### Описание работы: 
Любой бизнес хочет максимизировать количество клиентов. Для достижения этой цели важно не только пытаться привлечь новых, но и удерживать уже существующих. Удержать клиента обойдется компании дешевле, чем привлечь нового. Кроме того, новый клиент может оказаться слабо заинтересованным в услугах бизнеса и с ним будет сложно работать, тогда как о старых клиентах уже есть необходимые данные по взаимодействию с сервисом.
Соответственно, прогнозируя отток, мы можем вовремя среагировать и попытаться удержать клиента, который хочет уйти. Опираясь на данные об услугах, которыми пользуется клиент, мы можем сделать ему специальное предложение, пытаясь изменить его решение об уходе от оператора. Благодаря этому задача удержания будет легче в реализации, чем задача привлечения новых пользователей, о которых мы еще ничего не знаем.
Вам предоставлен набор данных от телекоммуникационной компании. В данных содержится информация о почти шести тысячах пользователей, их демографических характеристиках, услугах, которыми они пользуются, длительности пользования услугами оператора, методе оплаты, размере оплаты.     
 Cтоит задача проанализировать данные и спрогнозировать отток пользователей (выявить людей, которые продлят контракт и которые не продлят). Работа должна включать в себя следующие обязательные пункты:
Описание данных (с расчетом базовых статистик),
Исследование зависимостей и формулирование гипотез,
Построение моделей для прогнозирования оттока (с обоснованием выбора той или иной модели) на основе проверенных гипотез и выявленных взаимосвязей,
Сравнение качества полученных моделей.
Во втором разделе обязательно должно присутствовать обоснование гипотез, подробное описание выявленных взаимосвязей, а также их визуализация.
В четвертом дополнительно должны быть сформулированы общие выводы работы.
